第一节  无
开始之前，读者朋友们先静下心来，细细的想一想以下几个问题：我是谁？我的身体是我吗？如果是，为什么它又不完全听我的？不相信它不听你的？想想你饥饿或吃饱饭的时候，想想你失眠的时候，想想你愤怒的时候，想想你恋爱的时候，想想你任何有念头的时候。念头是怎样产生的？我为什么会有这样那样的想法？为什么我的想法会不受“我”的控制？我生从何来？“我”死往何处去？“我”的意识是怎样产生的？

我们的身体每时每刻都在新陈代谢，我们的想法也无时不刻都在发生变化，30年前的我跟今天的我是同一个人吗？恐怕很多人都会有恍若隔世的感觉。这样算起来，我们每时每刻都在生都在死。组成我的身体的任何东西，都难以说清它的来源，从这个角度讲我们跟一块砖头一样，没有任何区别。我们也不应该认为有区别，这就是所谓的“分别心”。所以爱人爱物，所以无我无物，所以超脱万物，心中无物，何处不是“极乐世界”？修道就是修心，心中无念，才能体察天道。

	很多人才有体会，就想去度化他人。其实这只能算功德心，心里没有为他人的着想的觉悟，就不要做这种事。圣人无我，神人无物。所以说神是存在的，它不存在于世间，只存在于我们的灵性里。一个人有了灵性，就有了神助。我们把这种人叫做智慧开化的人，这种人就是我们的现世神。西游记算是把一个人的修行历史写成了神话，一个人，一有本事就想打破规则，任性而为，这样的妄念，会招来无穷无尽的灾难。本事是可以学的，也不费太大功夫，但是没有一颗道心，有多大本事，就能招来多大的祸患。
	我相信，如来佛和老子想的是一样的，只是说法不同，表现形式不一样。一个讲无，一个讲空，大约只是翻译上的差异。没有得失心，没有分别心，才能拿得起，放得下。无我，就是把自己当做身外之物，这样才能跳出执念的约束，客观公正的看问题。无物，就是心理上抛却一切身外之物，甚至把自己的身体也当做身外之物，这样，我们的念头就不会被诱惑、被扭曲、被强制。无他，就不会被不该影响的人所影响。我们中的绝大多数人，一生都被自己的执念所牵制，做了我们都不愿意承认的所谓的“愚蠢的人”。我们中的大多数，都只会相信自已愿意相信的东西，只会听自己想听的话。这就是我们的执念，这就是我们最愚蠢的地方。所以，执念让我们有了争执，执念让我们贪婪，执念让我们苦苦挣扎，执念让我们有了痛苦。明白了生与死本没有距离和界限，苦和难都源于我们的执念，我们就有了解脱的方法。

